-16-

 

. , tumScaevolam enarrat interdum alveo calculoque vacasse et m his lusibus hominem egis„ eum, qum - ’.ἐκεῖ

rerum natura continui laboris patientem esse non sinat. lusus igitur hoc loco idem valet quod

¹ animi remissiones et laborum intermissio. quam cum dicat tempestive hominibus in-

= ’ stituendam esse, ut ad laborandum fiant vegetiores, haud scio an lusus quoque, quibus Scaevola
opportuno tempore se dedit, dici possint tempestivi. Itaque scribatur tempestivis lusibus.

Quamquam ab hominibus doctis collocationis verborum audacioris saepe apud Valerium
non nulla exempla passim adlata sunt, nemo tamen adhuc inventus est', qui hunc locum ad ser-
monis Valeriani proprietatem intellegendam necessarium adcurate tractaret. quo factum est , ut
multa, quae scriptor liberius adfectatione quadam dixisset, cum ferri non· posse viderentur, iniu-
ria corrigerentur. e quibus unum locum eligam, nam quominus totam materiem absolvam, termi-
nis huic libello constitutis impedior. de quo quidem loco ut recte disputari possit, paullo altius
repetendum est.

Valerius non nunquam, quae inter sc cohaerent, verba de industria quaesito artificio aut ”
ita traicit aut aliis verbis interpositis dii ungit, ut oratio obscura existat et contorta. quod quidem
non satis adtenderunt homines docti, qui 2, 2, 9 horum verborum ordine facto sacrificio
caesisque capris epularum hilaritate ac vino largiore provecti, divisa pasto-
rali turba, cincti obvios pellibus immolatarum hostiarum iocantes petiverunt
offensi sunt. Nam Kempfius ad h. l. ‘iam si probum est illud o b vi o s' ,inquit, ‘falso tamen loco
nunc comparet, nec male in editionibus transpositum est post i o c an te s. sed fortasse etiam, ut
Torrenius suspicabatur, sola verba 'c i n c ti et o b v i o s sedem permutare debent. res valde in·
certa est.' idem Halmius iudicat. sed nihil mutandum. videamus alia exempla. 3, 4, 3 ιιι his verbis· ιιι
Tullio vero fortuna praecipue vires suas ostendit, vernam huic urbi natum
’ regem dando alii scriptores vernam natum huic urbi regem dando dixissent, atque
ita scribendum esse Lipsius et Colerus coniecerunt. Torrenius quidem nihil mutandum esse dicit, »
cum eo consilio Valerius hoc insolito verborum ordine usus sit, ut indicaret, Tullium non solum
’ urbi Romae datum esse regem a fortuna, sed etiam ipsum natum fuisse urbi vernam. quasi vero
id maius sit, quam si ,alienae urbi „verna fuisset. sed agnoscenda est proprietas elocutionis Vale·

' danae, non excusanda. idem statuendum est de iis, quae Kempfius ad verba 9, 2 ext. 2 ut
aeque terrestrium scelestum Carthaginiensium copiarum egressum terra quam
maritimarum Neptunus experiretur adnotavit, contritum illum quidem verborum esse
ordinem neque tamen plane reiciendum, praesertim cum defensionem haberet in oppositione illa,
quae 'esset inter terrestres et maritimas Carthaginiensium copias. neque Eberhardo (l. l. p. 163)
adsentior, qui 5, 8, 3 in his verbis utrique parti per totum biduum vacavit ac tertio
Α plenissime die diligentissimeque auditis testibus ita pronunciavit vocabulum
die, quippe quo male verba diligenti-ssime et plenissime dirimerentur, censuerit delendum

eme, itemque Paridis verborum ordinem‘1,6,2 cum in Hispania capite ignis contionan- , ,

*tis eluxisset, in quibus idem homo doctus· p. 160 vocabula ignis et contionantis trans-
poni iussit, retinendum esse puto. cf. 7, 2ext. ll dum Alexandrum Persica Macedonem
salutatione gaudentem obiurgat. 3, 8, 2 Q. Fabius Maximus compluribus in-
iuriis lacessitus in eodem animi habitu mansit nec unquam sibi reipublicae
permisit irasci. 9, 5 ext. 2 etiamsi victori repetere ei regiam contigisset. 8, '1
ext. 3 quoque tempore a studiosis iuvenibus certatim Athenae Platonem doc·

 

