-5'-

Halmium intellexerunt in vv. 7, 7, 7 multo Q. Metellus praetorem urbanum severiorem

egit quam Orestes gesserat. qui Vecillo lenoni bonorum Vibieni possessionem -

secundum tabulas testamenti non dedit, quia vir nobilissimus et gravissimus
fori. ac lupanaris separandam conditionem existimavifft nec aut factum illiue
con'pro‘bare voluit, qui fortunas suas in stabulum contaminatum proiecerat cet.

Valerium dixisse, Q. Metellum Vecillo lenoni Vibieni bona, etsi eorum heres testamento institutus -

esset, possidenda non tradidisse. supplemento igitur epitomatoris, qui post testamenti inseruit
· petenti, carere possumus. Huic quidem tale quid addendum fuisse, ex verbis eius adparet Q. Me·
xtellus praetor urbanus Vecillo lenoni bonorum Vibieni possessionem secundum
tabulas testamenti petenti non dedit. idem dicendum est de vv. 8, 14 ext. 3 Ari·
stoteles Theodecti discipulo oratoriae artis libros quos ederet dona-
verat, molesteque postea ferens tltulum eorum sic alii cessisse, pro-
prio volumine quibusdam rebus insistens, planius sibi de his in Theo-
dectis libris dictum esse adiecit. nam siquid video e Valerii verbis satis adparet
Aristotelem oratoriae artis libros ita Theodecti donasse, ut tanquam sui essent ederet. itaque

pro s u i s, quod Paris addidit ante ed eret, supervacaneum est. sed redeat oratio, unde
egressa cst. satis mihi demonstrasse videor, trium locorum eorum, de quibus disputamus, non necessa·
rias esse emendationes. quaeritur igitur, num satis gravis emendandi causa ea haberi possit,
quod Paris ad verbum verba Valerii repetierit. sed hoc Halmius ipse refutavit, qui alia eiusdem
generis exempla emendare non ausus est. quorum e larga copia, ne longus sim, duo eligam.
3, 3, 2 Pompei etiam probabilis virtus, qu‘i, dum legationis officio fun·
gitur, a rege Gentio interceptus, cum senatus consilia prodere iube-
retur, ardenti lucernae admotum digitum cremandum praebuit eaque
patientia regi desperationem tormentis quicquam ex se cognoscendi
incussit. Paridis haec verba sunt Pompeius dum legationis officio fungitur,
a rege Gentio interceptus, cum-consilia prodere iuberetur, ardenti
lucernae admotum digitum cremandum praebuit, et ea patientia regi
desperationem quicquam e‘x se cognoscendi iniecit. qujdaejgstur in his in-
cu ssit non correxit? adde quod in· codice Bernensi traditum est'e x cu s si t ‚ quod secunda de-
mum manus correxit. alterum exemplum est l, 6, 10 Octavius consul dirum omen
quemadmodum timuit, ita vitare non potuit. e simulacro enimApolli·
nis per se abrupto capite etita infixo humi ut avelli nequiret, armis
cum collega suo dissidens Cinna, praesumpsit animo ea re significari
exitium suum. pro humi Paris scripsit hum o. sed haec hactenus.

Non perspexit Halmius proprietatem elocutionis Valerianae, cum in vv. 2, ὃ, 2 qui c um
ad visendum aegrum collegam suum venisset neque a nobilibus seden-
di loco reciperetur, sellam curulem adferri iussit e Paride et Nepotiane pro
veniret scriberet venisset. Livium quoque proferre poterat, qui scribit 9, 46 a d colle gam
aegrum visendi causa Flavius cum venisset consensuque adsurrec-
tum ei non esset, curulem adferri sellam iussit. sed nihil in Valerii verbis mu·
tandum. non enim id agitur, ut eius sermonem ex optimis scriptoribus corrigamus. conferas si-
millimumlocum5,6,2cum in media part-e fori vasto ac repentino hiatu terra

Λ
t.

§fi

