-8-

mutetur, neque sane causa videtur csse cur in vv, 6, 2, 9 Diphilus tragoedus, cum Apol-
linaribus ludis inter actum ad eum versum venisset, in quo haec sententia conti·
netur, miseria nostra magnus est, directis' ιιι Pompeium Magnum manibus pronun·
tiavit cum Perizonio scribatur es. Nam recte iam Kempfius ad h. l. mutationem neque necessariam
esse dixit, cum non ipsum illum versum, sed sententiam dumtaxat eius reddidisset Valerius, ne-
que probabilem, quoniam tertiam personam Paridis quoque compendium confirmaret. apud Cice·

ronem enim, cuius auctoritate Perizonius utitur, haec sunt ad Att. 2, 19, 3 ludis Apollina-
ribus Diphilus 'tragoedus in nostrum Pompeium petulanter invectus est3 nostra mi·
seria tu es Magnus, millies coactus est dicere. accedit quod Valerius scripsit versus in

‚ quo haec ‘sententia continetur, quae 'quidem verba non cum Halmio, ut emendatio es possit

intellegi, cum Paride in quo sententia contineretur mutanda sunt. Non magis probari
potest, quod idem in vv. 8, 1, abs. 8 carmen, in quo puerum praetexta tum et ingenuam
virginem a se corruptam 'poetico ioco significaverat praepositionem in ante quo addi-
dit. similiter enim Valerius locutus est 8, 13 ext. l constat eum, quem ad modum Cicero
refert libro, quem de senectute scripsit, nullo frigore ut caput tegeret adduci po-
tuisse. ubi pariter atque h. l. non totus liber sed pars tantummodo significatur. In libris optimis
exstat 6, 2 ext. 3 Theodorus Cyrenaeus Lysimacho regi mortem sibi minitanti
‘enimvero' inquit ‘magnifica res tibi contigit, quia cantharidis vim adsecutus es’

eumque hoc dicto accensus cruci eum suffigi iussisset, ‘terribilis’ ait ‘haec sit pur·

puratis tuis, mea quidem nihil interest humi an sublime putescam, pro quo cur novisa-
simus editor e Paride et Cicerone scripserit humine, non video. cf. 8, 1, abs. 7 respondit
nihil sua interesse nocensne an innoxius periret, ubi Paris ne omisit. Valerius autem
hoc exemplum ex duobus Ciceronis locis conglutinavit Tusc. V ξ 117 Theodorus Lysimacho
mortem minitanti ‘magnum vero' inquit ‘effecisti, si cantharidis vim consecutus
es. et ibid. I ξ 102 cui cum Lysimachus rex mortem minitaretur ‘istis ‘quaeso' in-
quit ‘ista horribilia minitare purpuratis tuis: Theodori quidem nihil interest hu·
mine an sublime putescat. haec qui inter se comparaverit, nihil mutandum esse mihi conce·
det. 1, 1, ext. 3, ubi haec sunt Dionysius mensas argenteas atque aureas e fanis sustulit,
quodque in his more Graeciae scriptum erat bonorum deorum eas esse, uti se bo·
nitate eorum praedicavit nescio an verba eas esse, quae, postquam Kempfiusdixit ex interpreta-
tione genetivi casus bonorum deorum orta esse videri, cum simul a Paride et Cicerone aliena
essent, ab Halmio deleta sunt, defendi possint. Valerium enim non inscriptionem ipsam sed tan·
tummodo sententiam eius adtulisse puto, quod non ut alii dixit inscriptum erat sed scri ptum
erat. corrigere vir doctus non ausus est‘verba 8, 14 ext. 1 Themistocles theatrum petens
cum interrogaretur cuius vox auditu ilri futura esset gratissima, dixit ‘eius a quo
artes meae optime canentur’, sed vera ei videtur Paridis lectio virtutes pro artes, prae-
sertim cum eadem voce Cicero p. Archia ξ 20 usus sit. sed videamus scriptorum verba. Pa-
ris dixit eius, a quo virtutes suae optime reserrentur, Cicero Themistocles dixit,
cum ex eo quaereretur, quod acroama aut cuius vocem libentissime audiret, cius,
a quo sua virtus optime praedicaretur. quid multa? nem0, opinor, verbum a codd. tra—
ditum sanum esse non intelleget. quid? si talia Halmius emendanda esse putat, cur Paridis verba 7, 2

ext. 2 idem compendiaria via iuvenes ad gloriam pervenire dicebat, qui ita agerent,

