...r 15 -

stabat eam veneno necatorum liberorum dolore commotam, quos. avia filiae
infensa sustulerat. sed epitomator quod dicit feminam a iudicibus absolutam esse, a Vale-

rio dissidet, qui a iudicibus , cum haererent, damnarentne eam an absolverent, iudicium negat .

editum esse. atque haec 'sententia iis, de quibus disputamus, verbis exprimenda erut. debeb-t
enim haec fere scriptor dicere quorum alterum ultione„ alterum neque absolutione
neque damnatione dignum iudicatum est. 'sed cum-tot verba intercidisse veri dissimil-
limum* sit,- in emendatione Pighii, dum melius quid inventum sit, adquiescamus necesse en't.

8, 11 ext. 4. in hisce verbis cuius (Volcani) coniugem Praxiteles in mar·
more quasi spirantem in templo Cnidiorum collocavit, propter pulchritudi-
nem operis a libidinoso conplexu parum tutam. quo excusabilior est error
equi, qui visa pictura equae hinnitum edere coactus est, et canum latratus
aspectu picti canis incitatus taurusque ad amorem et concubitum aeneae vac-
cae Syracusis nimiae similitudinis inritamento conpulsus Halmius pro vocabulo
error, quod, utcunque sit tolerabile, tamen, cum in cod. primario A. in rasura scriptum sit, du·
bitationem moveat, sententiae convenientius dicit videri fervor (em. V. p. 30.). et videtur haee
'emendatio probabilis nam si exemplo, quo hominis libido aspectu Veneris marmoreae excitata
esse dicitur, simile equi exemplum adnectitur, qui picturam equae equam ipsam esse ratus hinni·
tum edidit, non error equi videtur excusabilior dicendus esse sed fervor. verumtamen homo doc-
tus erravit. suis se verbis ipse scriptor defendat. dicit enim paulo post in eodem exemplo quid
eni‘m vacua rationis animalia arte decepta miremur, cum hominis sacrilegam
cupiditatem muti lapidis liniamentis excitatam videamus? ergo si ars id potuit
efficere, ut homo ratione praeditus marmoreae Veneris cupiditate inflammaretur, nonne equi error
excusandus est, qui rationis expers equam pictam vivere putavit? fervor bestiarum, quippe qua-
rum· libidines ratione non coerceantur, per se semper excusandus est.

Nondum sanatus est hic apud Valerium locus 8, 8, 2 Scaevola optime pila lusisse
traditur, quia videlicet ad hoc deverticulum animum suum forensibus mini·

steriis fatigatum transferre solebat. alveo quoque et calculis interdum va· ο

casse dicitur, cum bene ac diu iura civium et caerimonias deorum ordinasset.
atenim in rebus seriis Scaevolam, itain lusibus hominem agebat, quem rerum
natura continui laboris patientem esse non sinit. In his verbis quum aute lusilms
in cod. B. scriptum‘sit scelus (b. sceuis), nemo fere eorum, qui in his libris emendandis
operam conlocaverunt, emendationem corrupti huius vocabuli non quaesivit. quas quidem emen·
dationes omnes enumerare et longum est et inutile, Halmius, qui Vahleno auctore scelus delevit,
facillime nodum expedivit. sed hanc rationem, qua, quod insanabile videatur, id amputetur, tau·
tum abest ut probemus, ιιι iterata loci pertractatione censeamus experiundum esse, si quod sit
veri simile eruere queamus. Et eo quidem loco, de quo nunc agimus, quod nuper placuit Eber-
hhrdo serenis, id non ineptum cst, verum haberi non potest. nam quod seriis rebus optime
lusus serenos dicit opponi, non perspexit, illud duobus verbis expressum unam quodammodo no-
tionem efficere, cui lusus sit οοιιιηιίιιιζ serenis igitur otiosum est. Valerius, qui hoc capite,
quod est de otio, id agit, ut strenuis„ hominibus, quod tempestiva laboris intermissione animi ad
laborandum fiant vegetiores, otium interdum adpetendum esse doceat, primum exemplo Scipionis
et Laelu utitur, qui litoribus conchulas et umbilicos lectitantes animi remissionibus adquieverint3

