.  -n—

ad quam crudeles quamque merito sibi infestos deos reverteretur, verum quia iis
, iuraverat, si captivi eorum redditi non' forent, ad eos sese rediturum. potuerunq
profecto dii inmortales efferatam mitigare saevitiam. ‘In hisverbis postquamiama lun-arii·
intellectum est ineptum esse deo s, emendationem multi quaesiverunt, veri simile quod essetnemo mve-
nit. cum Carthaginienses crudeles Reguloque infesti multis nominibus significari potuerint neque
dici possit, quo potissimum verbo Valerio uti necesse fuerit, is demum corruptum vocabulum
optime videbitur correxisse, qui et quod sententia maxime probetur protulerit et lenissima usus
fuerit mutatione. non mirum exstitisse, qui vocem a codicibus traditam quamvis artificion argumen-
tatione conarentur defendere. sed operam illi perdiderunt. neque vero opiniones probare possum
eorum, qui deos e perversa interpretatione verborum, quae sequuntur, potuerunt profecto dii
inmortales efferatam mitigare saevitiam ortum esse arbitrati deleverunt. non eiciendo? est
vox, sed emendanda. coniecturarum autem, quae ab ‘hominibus doctis prolatae sunt, ut dominos
a Perizonio, eos a Lipsio, Poenos a Torrenio, nulla vera haberi potest, easque magis ob aucto·
rum nomina quam ob ipsarum praestantiam commemoravi. omnium maxime editoribus‘placuit
hostes, quae est vetus coniectura cod. E. ea enim auctoritate Ciceronis commendatur, qui de off. 3,
25, 99 haec habet neque vero tum ignorabat se ad crudelissimum hostem proficisci.
sed tam tritum vocabulum isto modo vix potuisse depravari mihi manifestum est. aliud quae·
rendum est, et vide, ne forte scribendum sit tortores, quae vox Valerio usitata est cf. 3, 3 ext.
5. in Theodoto Hieronymus tyrannus tortorum manus frustra fatigavit. 9, 2 ext·
10 Etrusci amari vitae ac mortis tortores. atque ut eadem commendatio meae emenda-
tioni, quae codicis E„ accedat, locum Horatii adferam ‚ cui eam debeo , carm. 3, 5, 49. atqui
sciebat (Regulus), quae sibi barbarus tortor pararet3 non aliter tamen dimovit ob-
stantes propinquos et populum reditus morantem.

1, 1 ext. 4 in verbis excepta magni ponderis aurea cratera Kempfius et Halmius
cratera scripserunt, quamquam in cod. Β. cretera, in Paridis Vaticano creterra traditum est.
neque vero hae formae repudiandae sunt3 eas enim saepius apud scriptores Romanos inveniri docet
Nevius {Formenlehre b. tut. &pruche I p. 332 cf. Cic. Fam. 7, l, 2, ubi Baiter-us e Mediceo cre ·
terrarum scripsit. neque adsentiri possum doctis hominibus, qui 1, 7 ext. 4 Atyn e Vaticano
Paridis scripserunt, etsi in Beruensi exstat Atym. substantivorum euim in ys exeuntium casus
accusativus modo in ym, modo in yn cadit, cf. ibid. p. 323, ubi adferuntur Cotym Nep. Timoth.
1, 23 Livius 45, 6, 2· Halym Verg. Aen. 9, 765 alia. — iniuria Halmius pro iocinoris, quod 1,
6, 8 et 9 ιιι cod. B. exstat, iocineris scripsit, quae forma uno tantum loco apud Valerium 3,
7 ext. 6 et apud Paridem 1, 6, 8 invenitur. equidem utrumque retinendum esse puto. cf. 8,1
amb. 1 fuste et 6, 3, 9 fusti, itemque 5, 3 ext. 3 Themistoclea et 7, 2 ext. Themistoclen
(P. Themistoclea). — neque recte Halmium suspicatum esse puto, scripturam cod. B. recte emendan-
dam esse in resti (P. reti). nam huius formae duo *tantum exempla inveniuntur cf. Nevius l.
l. p. 218, qui adfert Donat. 2, 10, 3 p. 1751 et Remm. Pal. p. 1374.

Pergimus adl, 7, 8. Haterius Rufus, qui inter, quietem retiari manu se confodi viderat, po-
stero die, cum gladiatorium munus Syracusis ederetur, in spectaculo consessoribus scamium narravit.
incidit deinde, ut proximo ab equite loco retiarius cum murmillone introduceretur.
cuius cum faciem vidisset, idem dixit ab illo retiario trucidari putasse, protinusque
inde discedere voluit. i'lli sermone suo metu eius discusso causam exitii misero at·

2*

