ἔξεισι-’κ -

t '¹‚=3·'a1⁸¹'x2'·
, ¹ ' ’ψ

...10-

l

’ {s 2⁷·'scum regnum arte temptarent in custodiam missi sunt. in his quid sibi velit arte tem—,2 2

ptare noa video. Valerius dixit regnum adfectantes. quo vocabulo quamquam Paris non
nunquam usus est velut . 6, 3,‘ 1 (ter), tamen ‘literarum similitudine magis commendari videtur
adtemptarent. cf. Val. 9, l, 9 Catilina nefarie adtemptatae patriae poenas dedit. .

5, 5, 1 apudParidem haec sunt Scipio Africanus, tametsi rarissima familiaritate
Laelio iunctus erat cet. scribamus cum Valerio artissima f.

5, 6, 2 in his cum in media fori parte vasto hiatu terra subsedisset. ..‚ Curtius
nobilis iuvenis interpretatus urbem nostram virtute et armis excellere, tumque se
in illud ‘profundum egit quamquam Paridis verba praestare non possum, tamen
mihi persuasum est aliquid intercidisse et hanc fere fuisse sententiam Curtius interpretatus
urbem .. excellere equum conscensum in illud profundum egit. Valen'i enim verba haec ”
sunt Curtius interpretatus urbem..excellere equum conscendit eumque in illud pro·-
fundum egit.

7, 2 ext. 17 haec sunt Herennius Pontius respondit. et interrogatus cet. de-
lendum est et. “

7, 3, 10 inverbis pervulgari et permissa venere uti vox pervulgatis, quam inlexi-
cis frustra quaesivi, e Valerio in vulgaris mutanda est. praegreditur iret.

7, 4, 3 apudParidem est panes iacere conpluribus locis coeperunt. sed gravi illum

- Ι mendo liberabimus, si e Valerio scribemus e conpluribus l.

8, 11 ext. 1 in verbis Pericles quae ab Anaxagora acceperat, id eis disseruit dele id.

-9, 1, 9 haec sunt apudParidem Catilina amore Aureliae Orestillae correptus, cum
unum impedimentum quominus nuptiis iungeretur vidiff'c‘et. scribendum erit iungerentur.

Non possunt intellegi‘luae scripta sunt 9, 4 ext. 1. Ptolemaeus inposita omni pecu· -
nia navibus in altum processit ut in mare abiceret: deinde detractus avaritia insita
non sustinuit propositum exsequi. pro detractus haud scio an victus simileve aliquid
scribendum sit.

9, 9‚2in his verbis O. Cassius Titione centurione misso, ut spe¹cularetur qui status
M.Bruti esset, tardiusque eo redeunte, interceptum credens se occidit postfintercep-
tum inserendum erit eum. item in verbis 9, 5, 4 cum ad M. Antonium triumvirum cenan-
tem Caesetii Rufi senatoris caput esset adlatum, diu diligenterque considerato ‘ego
hunc' inquit ‘notum non habui’ post considerato addendum videtur eo.

His adiungo emendationem epitomae Januarii Nepotiani. Α

1, 12 legendum est plaustroque veheret pro eveheret. cf. Val. et P. 1, 1, 10.

Postquam librorum Valerianorum codices C. Kempfii et lealmii curis excussi nostra aetate
via ac ratione adhiberi coepti sunt, multi loci, qui antea desperati iacuerant, ab hominibusgdoctis
feliciter emendati sunt. attamen non nulli inveniuntur, quos aut nondum recte emendatos aut
falso eontra codicum auctoritatem correctos esse existimo. de quibus quid sentiam nunc inganimo
est exponere. ’

1, 1, 12 Regulus ex victore speciosissimo insidiis Hasdrubalis et Xanthippi
Lacedaemonii ducis ad miserabilem captivi formam deductus ac missus ad senatum
populumque Romanum legatus, ut se et uno et sene conplures Poenorum iuvenes ’
pensarentur, in contrarium dato consilio Carthaginem petiit, non quidem ignarus

 

 

