 

...4-

 

mentis probaret, primum e primi libri nonnullis capitibus lectionum variarum conspectum, unde, quae

. ζ 1’ἱιιίῑοι- utrumque scriptorem intercederet discrepantia, colligi posset, adposuit, tum multos locos iniu-

η ria ab Halinio correctos esse recto et sano iudicio demonstravit. Adcurata hac et subtili dispu-
tatione mea quidem sententia effectum est, ut vix dubium esse possit, quin quam auctoritatem Halmius
epitomae ad Valerii Maximi libros emendandos tribuerit, ea tribui non queat. quod ego eo li· '
bcntius homini docto concedo, quia, priusquam eius ⁴commentatio in manus meas veniret, idem
iam intellexeram mihique demonstrare proposueram. itaque, ut in tali re ·fieri solet, accidit,
ut multa, quae collegeram argumenta, ille iam publici iuris fecerit. scd totam materiam tantum
abest ut exhauserit, ut etiam in primis tribus libris, quos perlustravit, non nulla memoratu di·

ι’ ξιιὴιοῑι adtenderit. e quibus primum pauca proferam, tum de aliquot Paridis et Valerii locis
agam, qui nondum satis emendati videantur esse.

In verbis 3, 2, 19 idem alio proelio legionis Martiae aquiliferum ineundae ’
fugae gratia iam conversum faucibus conprehensum in contrariam partem de·
traxit Halmius egregiae Perizonii emendationi, qui lenissima mutatione pro detraxit scripsit
retraxit, Paridis scripturam retorsit, quippe qui ipsa Valerii verba repetiisset, praetulit,

, etiam Kempfius in editione ad h. l. se dubitare dicit, an illud substituendum sit, quia Paris in toto
ἶ huius exempli compendio iisdem omnino verbis usus sits miror hominem doctum, qui haud scio
an nunc aliter iudicaturus sit, nihil in commentatione de hoc loco dixisse. noyifflraeterea duos
asslooos, quos eadeffl,‚de„‡ausa emendavit. 2, 8, 6 in vv, moris est ab imperatore ⁴d ficturo
ὼ, ἷῖἷῖιᾟῖᾔὶιιιω consules invitari‘ad cenam,¹ deinde rogari ut venire supersedeant,
ne quis eo die, *quo ille triumpharit, maioris in eodem convivio sit imperii ac
ante deinde intrusit. sed asyndeton nihilo deterius copulata oratione esse recte Kempfius l. l.
p. 17 docuit. aliud supplementum infersit, quasi rimas expleret, 4, l ext. 5 Stasippus
Tegeates, hortantibus amicis ut gravem in administratione rei publicae aemu-
lum, sed alioqui probum et ornatum virum qualibet ratione vel tolleret vel
A summoveret, negavit se facturum, ne quem in tutela patriae bonus civis locum
obtineret, malus et inprobus occuparet, ubi post gravem inseruit sibi. eiusmodi ad-
ditamentis inutilibus e Paride petitis aliis quoque locis Valerii sermonem dilucidiorem ille reddere
studuit. nam nullam profecto video causam, cur 6, 3, 3 ne in C. quidem Vettieno, qui si-
nistrae manus digitos, ne bello Italico militaret, absciderat, severitas senatus
cessavit ante sinistrae inseruerit sib-i, neque cur 6, 2, 1 Priverno capto interfectis·
que quiid oppidum ad rebellandum incitaverant, senatus indignatione accen·
sus consilium agitabat quidnam sibi de reliquis quoque Privernatibus esset
faciendum. ancipiti igitur casu salus eorum fluctuabatur, eodem tempore et
victoribus et iratis subiecta. ceterum cum auxilium unicum in precibus re-
stare animadverterent, ingenui et Italici sanguinis oblivisci non potuerunt.
princeps enim eorum in curia interrogatus quam poenam mererentur, respon·
ζ’· dit: ‘quam merentur quise dignos libertate iudicant' post poenam addiderit ciues
Α eius pati. patet enim principem Privernatium a consulibus interrogatum esse, quam poenam re·
liquos Privernates meritos esse censeret. neque quicquam Livii, quem ille testem emendationis ad-
fert, verba 8, 21 unus ex Privernatibus legatis interrogatus a quodam tristioris sen-¹

tentiae auctore, quam poenam meritos Privernates censeret docent. — Omnes praeter

