-14-

· Μ itinere pm rure sed in epitomatoris quoque verbis mendum tollendum est.¹ aab·
reveniens.

. ὃ, 8, l M. Antonii servus, quod quamvis verberibus laceratus lamminisque ean·
dentibus ustus, ut dominum incestum fecisse fateretur, constanti animo omnes cruciatus
pertulit, omnem vim accusationis custodita rei salute subvertit. in hisEborlm-dns
l. l. p. 163, quod de ratione, quae inter servum et reum intercedat, sermo sit, pro rei scriba-e
vult heri. equidem, etsi hoe exemplum primum est eorum, quibus Valerius etiam servorum, qui
' sua ipsorum vita salutem dominorum potiorem duxerint, fidem, quae iustis laudibus ecferatur,
dignam esse docet, tamen rei vocabulum ab omnibus codd. traditum adduci non possum ut in
heri mutandum esse censeam. etenim quem Antonium initio exempli incesti reum factum em
videmus, eiusdem rei salus a servo dicitur custodita esse. neque heri vocabulo Valerius usus
esset„ si id, quod Eberhardus vult, exprimere voluisset, sed domini. illud enim scriptor, quod
ego sciam, et si fides indici verborum a Torrenio composito habenda est, nunquam usurpavit.

7, 2 ext. 10 haee in libris sunt age, Philippi quam probabilis epistola, in qussa
Alexandrum quorundam Macedonum benivolentiam largitione ad se adtrahere
conatum sie increpuit: ‘quae te, fili, ratio in hanc tam vanam spem induxit,
*ut eos tibi fideles futuros existimares, quos pecunia ad amorem tui contulit·-
ses?' a caritate istud pater avus ο Philippus maiore ex· parte mercator Grae- ·
ciae quam victor cet. in quibus verbis intellegi non potest, quod in eod. B. exstat avus ς.
ad sanandum locum varia temptata sunt. Perizonius coniecit conpulisses, non caritate}
istud pater eius. Foertschius qua caritate istud pater nato suo, sed horum neutrum
probari potest. nam corrupta verba coniectura sananda esse puto, non, ut aliqua efficiatur seu·
tentia, sana mutanda. quod etsi Halmius conatus est, qui proposuit pater: at rex Philippus,
tamen ipse, num verum excogitaverit, videtur dubita-re, quippe qui hane emendationem in ordi-
nem verborum non* receperit. mihi, si quid licet in loeo tam desperato suspicari, exquisitius
aliquid videtur scriptum fuisse velut a caritate istud pater mutuatus est Philippus.
cf. Liv. 30, 12 fin. ab amore temerarium atque impudens consilium mutuatur. nee
est a Valerio hoc verbum· alienum cf. 7, 4, 33 2, 7, 12 aliquid ab alienissima crudeli-
tate amaritudinis mutuari.

Transeamus ad 8, 1 amb. 1, ubi haec in bonis libris sunt, atque ut eos quoque re-
feramus, qui in discrimen capitis adducti neque damnati neque absolutisunt,

 

apud Μ. Popilium Laenatem praetorem quaedam, quod matre'm fuste percus· -

sam interemerat, causam dixit. de qua neutram in partem latae sententiae*
sunt, quia abunde constabat eandem veneno necatorum liberorum conmotam,
quos avia filiae infensa sustulerat, parricidium ultam esse parricidio. quo·
rum alterum ultione, alterum'absolutione non dignum‘indicatum est. in his
extrema verba nemo non videt corrupta esse} facinus onim aviae a iudicibus ultidne dignum iu·
dicatum est. lenissima igitur mutatione Pighius locum sanavit, cum e duobus codd. interpolatis
post ultione insereret di gnum. cui Kempfius ita adsentitur, ut, quod damnum “ archetypo· in-
lutum sit, id hac ratione optime sarciri censeat, sed parum eleganter idem verbum dignum bis ’
’ proferri obiciat. Halmius non inclusit Paridis, nisi fallor, auctoritate motus, qui exemplum ita
enarrat quaedam, quod matrem interemerat, dicta causa absoluta est, quia conf

