 

..12-

tuleruntque verb‘a sic a Valerio scribi vix potuisse, primus intellexit Eberhardus, qui 1. 1. “
90150 pro idem, quod, cum nimis langueat, mendosum videatur, ab eodem illo r. exspec-
tari dicit3 ipse proponit idem statim. Kempfius doctum hominem sano iudicio mendi sedem
vidisse 1. l. p. 30 adsentitur, emendandi conatum improbat. sibi enim ait non dubium esse, quin
sm-ibendum sit isdem. pronomen enim ad consessores referendum esse, ad quos spectet. etiam,

ν ἡ quod paullo post sequatur, illi, quod pronomen longius remotum rideatur ab eo vocabulo, quo

pertineat, nisi isdem recipiatur. mea quidem sententia nihil refert, eundem Rufum, qui retiarium

per quietem sibi visum agnoverit, significari aut eosdem consessores, qui spectaculo interfuerint,
sed eundem retiarium, quo viso Rufo dubium non fuit, quin sibi mors immineret. itaque priore
’ Eberhardi emendatione accepta scribendum esse puto eodem dixit ab illo.

3, 2, 2 haec sunt in libris immemorem me propositi mei Cloelia facit, paene
eadem tempestate, certe adversus-eundem hostem et in eodem Tiberi inclyta
aus'a facinus. inter ceteras enim virgines obses Porsennae data hosti, noc-
turno tempore custodiam egressa equum conscendit. In his verbis in vocabulo
hosti, pro quo non probabiliter Halmium data, hostium nocturno tempore custodiam
egressa coniecisse haud immerito Kempfius censet, haud scio an verbum lateat, quo significetur
Cloeliam clam vel astute custodiam egressam esse. quid ipse proponam, non in promptu est.
conferas Liv. 2, 13, 6 Cloelia virgo, una 'ex obsidibus, cum castra Etruscorum
forte haud procul ripa Tiberis locata essent, frustrata custodes, 'dux agminis
virginum inter tela hostium Tiberim tranavit. Flor.1‚10,7 una ex obsidibus
regi data, elapsa custodiam, Cloelia, per patrium flume'n equitabat. Auct. de
vir. ill. 13 Cloelia deceptis custodibus noctu castris eius egressa equum adri-
puit'. Nepotian. 21, 2 Cloelia obses quippe Porsennae data vigiles fefellit et
conscenso equo per Tiberim Romam rediit.

3, 3 ext. 4. Anaxarchus, cui Nicocreon, in quem quamvis atrociter cruciatus maledicta
conicere non desisteret, amputationem linguae minabatur, protinus dentibus abscisam et
conmanducatam linguam in os eius ira patens expuit. multorum aures illa
lingua et in primis Alexandri regis admiratione sui adtonitas habuerat, dum
terrae conditionem expromit. paene tamen occidit gloriosius quam vi-
guit, quia tam forti.fine inlustrem professionis actum conprobavit, Anaxar-
chique non vitam modo deseruit, sed mortem reddidit clariorem. Eo loco qui
corrupta verba non vitam modo, deseruit ita sanare studuerunt, ut aut eo aut non insere·
rent, eos recte Foertschius sententiam loci perspexisse negat. languide enim eam linguam, quae
multorum et clarorum hominum aures summa sui admiratione obstupefactas habuerit mortemque -
¹philosophi vita clariorem reddiderit, a scriptore dici vitam deseruisse. quapropter ille coniecit
decoravit. Quae coniectura probabilis quidem Halmio videtur, sed non digna tamen, quae in
ordinem recipiatur. Oui equidem adsentior, nam qui fieri potuerit, ut decoravit in deseruit*
depravaretur, non intellego. vide, quod mihi in mentem venit, ne id sit probabilius. suspicor
enim scribendum esse honestavit. prima. syllaba dempta, qu'ae facile ob antecedentes literas
do intercidere potuit, eundem literarum numerum invenies.

5, 2, l in hisce verbis atque nt a publicis actis ordiar, Marcium patriae co·
nantem admotoque portis urbis ingenti Volscorum exercitu funus ac tenebras

