,,,,,

       

      

ἢπίῑῶιιιΡα-ωοιιιο scribatur es.- Nam recte iamKempfius ad h. Ι. mutationem nequen an
[dte dixit, c'um non· ipsum illum versum, sed seutentiam dumtaxat eius reddidisset Valerius, ιιο- 1³5.ssss ‘²
’,ξρᾲυ probabilem, quoniam teu-tiam personam Paridis quoque compendium confirmaret. a'p'ud‘ cice-
<mm enim, ouius aucteritate Perizonius utitur, haec sunt ad Att. 2, ·,19 3 ludis Apollina- '233
⁴ ’ ribus Diphilus tragoedus in- nostrum Pompeium petulanter invectus est3 nostra ni· :³
g} ἒ „seria tu es Magnus, millies coaetus est dicere. accedit quod Valerius· scripsit versus in ὲ ᾖ
'quo haec 'sententia continetur, quae quidem verba non cum Halmio, u't emendatio es possit 4
§.f-‚⁴ intellegi, cum Paride in quo· sententia contineretur mutanda sunt.¹ Non magis Ρωῑιαὶ j
gfff-² potest, quod idem ιιι vv. 8, 1, abs. 8 carmen, in quo puerum praetexta tum et ingenuam «ᾗ
”-“ virginem a se corruptam poetico ioco significaverat praepositionem in ante quo addi· ’Ξ
dit. similiter enim Valerius locutus est 8, 13 ext. 1 constat eum, quem ad modum einer· Α
¹ « refert libro, quem de senectute scripsit, nullo frigore ut caput tegeret adduci pol
’ tuisse. ubi pariter atque h. l. non 'totus liber sed pars tantummodo significatur. In libris optimis

exstat 6, 2 ext. 3 Theodorus Cyrenaeus Lysimacho regi morte‘m sibi minitanti ja}
‘enimvero' inquit ‘magnifica res tibi contigit, quia cantharidis vim adsecutus es'.

cumque hoc dicto accensus cruci eum suffigi iussisset, ‘terribilis’ ‘ait ‘haec sit pur-

puratis tuis, mea quidem nihil interest humi an sublime putescam, pro quo cur novis? f ,
’ Δἰἰιιιιιε editor e Paride et Cicerone scripserit humine, non video. cf. 8, 1, abs. 7 respoudit

.“ ἶ, , ⁴ ¹ · ⁴- 5⁵·- αἶ, ’ , '= ι’. 5.. .- ι, ιω·
²5⁹⁶*- ’ 2 Ἀ ξ ubl* 7-2‘223: {13:⁴⁴³ ι-ξμι v> - ‘³7- . ’ 'v
-.nl . 2, <2 ,, Α , ψ

nihil sua interesse nocensne an innoxius periret, ubi Paris ne omisit. Valerius autem - ᾖ-ᾒξ

hoc, exemplum ex duobus Ciceronis locis conglutinavit Tusc. V ξ 117 Theodorus Lysimacho a}
mortemminitanti ‘magnum vero' inquit ‘effecisti, si cantharidis vim consecutus ξ]

es. et ibid. 1 ξ 102 cui cum Lysimachus rex mortem minitaretur fistis'qu'aeso‘mine a

, quit “ista horribilia minitare purpuratis tuis: Theodori quidem xnihil interest? lm* ᾖ

Β mine an sublime putescat. haec qui inter se comparaverit, nihil mutandum esse mihi educe- Ῠ-,ἶ
,“ det. 1, 1, ext. 3, ubi haee sunt Dionysius mensas argenteas atque aureas e fanis sustulit, '2⁴

5.
Ἰ
,, quodque in his more Graeciae scriptum erat bonorum deo‘rum eas esse, uti. so bo· ⁴⁵³
-’ 7 nitate eorum praedicavit nescio an verba eas esse, quae, postquam Kempfiusdixit ex interpreta- ἢ
· tione genetivi casus bonorum deorum orta esse videri, cum simul a Paride et Cicerone aliem· ⁶¹²³
ment, ab Halmio deleta sunt, defendi possint. Valerium enim non inscriptionem ipsam sed tau- Ξ
ζ ‘tummodo senteutiam eius adtulisse puto, quod non ut alii dixit inscriptum erat sed scriptum ᾗ
ἶ ·’ *erat- eorrigere vir doctus non ausus est verba 8, 14 ext. 1 Themistocles theatrum petens
ἕως, cum interrogaretur cuius vox auditu isti futura esset gratissima, dixit ‘eius a quo ·
‘- artes meae optime canentur’, sed¹ vera ei videtur Paridis lectio virtutes pro artes, prae- ι
sertim cum eadem voce dicero Ρ. Archia ὅ 20 usus sit. sed videamus Scriptorum νος-δι Pa·¹ ³
,ὓ ris dixit eius, a quo virtutes suae optime referrentur, Cicero Themistocles dixit, ᾖ
’τῃ oum ex eo quaereretur, quod acroama aut cuius vocem libentissime audiret, eius, ij}
a quo sua virtus optime praedicaretur. quid multa? nemo, opinor, verbum a οοᾶᾶ, trae¹ ,” 353⁴
ἑ, = ditum sanum esse non intelleget. quid? si talia Halmius emendandaesse putat, cur Paridis verba 7, 2 , Ξ
ext, 2 idem compendiaria via iuvenes ad gloriam pervenire dicebat, qui ita agerent, ·· 1‘. ᾖ

    

