..7.-

nonus existam. epitomatorem autem Valerii translationes saepe concoquere non potuisse proque
raris quaesitisque tritas substituisse multa exempla docent. sufficient non null'a velut 3, 2,13
gladio praecordia sua transverberavit (P. se traiecit. ); 5, 5, 4 peetus transverbera-

vit (B. se transfodit.); 8, 1, absol. 3 ad pedes se Memmi prostravit (P. se genibus
s-ubiecit.); 7, 3 ext. 8 aliqua suspicione trahendi belli respersit (P. notavit). quod
vero Halmius verba 5,1 ext. 2 Thrasippus concitatae temulentiae impetu evectus cs eiu
sputo respersit ePande1ta emendavit, ut scriberet evic‘tus probare equidem non possum. namus
concedam, litteras e et i facillime confundi potuisse, tamen evectus rectius dictum eme putoquam evictus.
homo enim temulentiae impetu evehi i. e. abstrahi potius dicitur quam evinci. exempla Valerius ipse⁴
nobis suppedidat2, 2, 9> epularum hilaritate ac vino largiore provecti3 6, 2, 4 iuve-
nili impetu ac studio> accusationis provectus3 7, 8, 2 animi sui inclinatione pro-
vectus3 5, 9, 1 impetu irae abstractus. Liv. 42, 62 spe vana evectus.

Kempfius, quiHalmium male donum militi-ae 2, 7, 15 eParide in donum militarev
mutasse p. 16 diceret, documenti causa simillimum¹ locum adferre poterat 2, 7, 6, ubi ordo mi-
lit iae et disciplina militaris scriptum est. Eodem referendumest, quod 2, 2, 4dicit proho-
stium Samnitiu-m turba veram epitomatoris lectionem videri hostilis itemque 2, 6, 17 pro
Numidiae reges Numidae r. sed conferas 2, 2, 8 quaestores aerarii (gem), P. aera·
rios3 2, 3, 3 equitatus Campanorum, P. campanus, Liv. 26, 4, 6 Campanorum; 2,
10, 3 principes Macedoniae, P. Macedonum, 1, 1 ext. 3more Graeciae, P. Graecorum,
cic. de D. N. 111, 43, 83 Graeciae3 8, 15, 4 candidatus aedilitatis P. aedilicius3 1, 6,,
8 in Lucanis, P. in Lucania, 9, 5 ext. 1-instituta Persica, P. Persarum.

Quae de usu pronominis uterqueem. V. p. 15 Halmius disseruit, canon ab omni parte probari⁴
possunt. nam cum in vv. 8, 11, 2 eo cum forte mane uterque (Caesar et spurinna) in do-
mum¹Domitii convenissent· scripturam cod·⁸ Β. convenissent in convenisset mutaret, epi·
tornatoris simile exemplum non vidit 3, 2 ext. 9 cum pestifera seditione Syracusarum tota
Gelonis stirps consumpta esset et unica superesset Harmonia, cum ad eam impe·
tus ab inimicis fieret, nutrix subm-natam aequalem> puellam hostilibus gladiis sub·
iecit, quae ne cum ferro quidem trucidaretur, cuius esset conditionis proclamavit.
admirata puellae constantiam Harmonia se esse quam quaererent illis professa est

ἡ et ita utraque perierunt. totum hunc locum adscripsi, ut eius ope Livii verba 1, 5, “1 ad
regem impetum facit defenderem. Nam impetum facere ad aliquem Kochius et Weissenbor-
nius latinum esse negant.

Nollem’ in verbis 7, 2, 4 L. FimbriaM. Lutatio Pinthiae iudex addictus de spon·
sione, quam is cum adveisario quod vir bonus esset fecerat, nunquam id iudicium

’ pronuntiatione sua finire voluit, ne aut ‘probatum virum, si contra eum iudicasset,
fama spoliaret aut iuraret virum bonum esse, cum ea res innumerabilibus laudibus
contineatur pro quod solemnem sponsionis formulam ni substituisset. nam ut sibi constaret,
alterum quoque locum 6, 1, 2, ubi Valerius eadem formula usus est, corrigere debebat. neque
ut ei adsentiar me Ciceronis auotoritas, qui deqoff. 3, 19, 77 iisdem fere verbis hoc exemplum
enarravit, movere potest. Valerius enim, quae ab aliis scriptoribus mutuaretur, ea non ita mu-¹
tuatus est , ut singula verba repetierit, sed ingenio suo mutavit. non est igitur cur
in hoc exemplo · contineatur, quod explicari potest, in contin eretur

