- 9 .-
al

,ut quales videri ve‘llent tales etiam essent non correxit, cum apud Valerium etCiceronem
de off. 11 ξ 43 sit id agerent? quanto opere quis in his rebus falli possit, Halmius ipse
testis est, qui em. V. p. 32 verba tonsorum quoque metu tondere filias suas docuit: qua·
rum ipsarum, postquam adultae aetati adpropinquabant, manibus ferrum non ausus
committere instituit ut candentium iuglandium nucum putaminibus barbam sibi et
capillum adurerent ex Ciceronis Tusculanis 5 ξ 58, ubi recte esset ut candentibus in·
glandium putaminibus barbam sibi et capillum adurerent, emendavit, in editione mu-
tata sententia codicum scripturam retinuit.

Haec habui, de Paridis epitome quae dicerem. atque illud mihi iam demonstrasse videor,

. lectiones eius ad Valerii Maximi libros emendandos non arcessendas esse, nisi ubi codicum scriptura
depravata sit. laudandus autem Halmius est, quod eam denuo excussam Valerii verbis subiecit.

in qua etsi ipse non pauca menda sustulit, tamen non nulla restant, quae mihi videntur cor-

ri enda esse.
g 1, 1, ext. 2 exemplum incipit a verbis Amsinus Masinissa rex. pro mendoso Am·

sinus Mai coniecit at non similiter, quae verba Valerii sunt. neque vero homo doctus con-
suetudinem epitomatoris perspexit, qui nunquam exempla exordio praeparat. inde igitur manite-
stum est delendum esse Am sinus idem vidit Eberhardus geitfd). f. Θὴιιιιι. 1866 p. 156.

1, 8, 3 in his verbis captis a Furio Camillo Veis Junonis Monetae simulacrum
conpertum, cum a milite interrogatum esset an Romam vellet transferri, velle se re·

spondit, pro conpertum e Valerii verbis quorum ab uno per iocum interrogata dea au .

Romam migrare vellet, velle se respondit nullo negotio verum esse intellegimus cum per Α

iocum a milite interrogatum esset.
2, 7, 15 in verbis qui Cannensi pugna superfuerant-gnte Cannensi praepositio ο

videtur inserenda esse. eodem modo verba 2, 9, 5 lex quae coercendis conviviorum sumpti· ἶ
bus lata est sananda sunt. nam praepositio de ante coercendis intercidisse videtur. cf. Valerii ⁸

verba lex de coercendis sumptibus.
2, 10 ext. 2 Halmius adnotare debebat non intellegi posse, quae Paris scripsit Xenocra·
tes Atheniensis tes-timonium dicere coactus, cum ad aram accessisset, ut more eius

civitatis iuraret, omnia se vere rettulisse, vetitus est iurare, sinceritati eius con·
cedendum existimantibus. fortasse ita legendum est rettulisse, a iudicibus vetitus est
iurare sinceritati eius id concedendum existimantibus.

3, 2, 18 in verbis cum tribuni plebis maximos in civitate seditionum motus ex·>

citarent, M. Aemilius Scaurus iam senex exhortatus Marium, sextum consulatum
gerentem, ut rem p. vindicaret. iussit aut post vindicaret interpungendi signum delendum
est aut post exhortatus vocabulum inserendum est.

3, 2, 23 Caesius Scaeva cum pro eo castello cui praepositus erat dimicaret
delendum videtur eo. ’

4, 6, 3 in hisce verbis M. Plautius imperio senatus cum classem in Asiam reduce-
ret, Tarenti amissa uxore Orestilla inter ,officium ploratus se occidit. quem amici,
sicut erat, togatum pariter cremarunt: et locus modo Tarenti δύο φιλούντων dicitur
⁴vocabulum pari ter, quod non intellego, fortasse e Valerio mutandum est in cum ea.

Non sunt tolerabilia, quae scripta sunt 4, 6, ext. 3. Minyae a Lacedaemoniis recepti

