war-²2³5* “ -· ·· - · ’
ζμ. ’ “ ·- 17 .—

, torem quaerentibus petebantur 2, 2, 1 Q. Fabius Maximus P. Crasso rus pe·
tens domum revertenti in itinere narravit. 5, 3 ext. 3 huius tamen summoti
ab Atheniensibus Scyros, exule minor. insula, ossa mortui cepit. 4, 1 ext· 6.
Pittaci quoque moderatione pectus ἰιιέειιιοιιιιιι. 6, 8, 7 contentus essem huius ’
exemplis generis. 2, 9 in. partarum rerum caelo cumulus aequatus. 6, 2, 8 sed²
non patitur nos hoc longiore quere-llaprosequi personae insequentis aliquanto
sors humilior. 7, 7, 7 multo Q. ¹Metel-ius praetorem urbanum severiorem egit.
1, 6, 1 Anci regis Marci uxor. 1,6, 10 cum collega suo dissidens Cinna, 1, 7, 4
plebeis quidam ludis pat-er familias· 3, 3, 1 immolantem ante altaria conatus
occidere est. 5, Β ext. 3 patria iussusexcedere est. 8, 1 absol.5 ausa petere est.
non nunquam relativas quoque enunciationes scriptor insolentius ab iis, quibus explicandis inser-
viunt, verbis diiungit. cf. 4, -7 ext. 1 cumis tempus ab eo, quo, priusquam periret,
domum profectus res suas ordinaret, impetravisset. 5, 1 ext. 6 facta mentione
acerrimi eius hostis mansuetudinis eius operibus, quam Romano nominiprae·
stitit, locum, qui inter manus est, finiam. haec insolentioris verborum collocationis
exempla qui inter se comparaverit, Perizonium errasse intelleget, qui in vv. 8, 14 ext. 2 Alexan-
dri peetus insatiabile laudis, qui Anaxarcho'comiti suo, ex auctoritate Demo-
criti praeceptoris innumerabiles mundos esse referenti, ‘haume' inquit ‘mi-
serum, quod ne uno quidem adhuc sum potitus'. angusta homini possessio
gloriae fuit, quae deorum omnium domicilio'sufficit, vocabulum gloriae delevit.
nam recte ille possessionem gloriae negavit dici posse omnium deorum domicilio sufficere, minus
recte hanc sententiam¹ ex Valerii verbis effici sibi aliisque ut Kempfio et‘ Halmio persuasit. emm-
ciatio enim relativa quae sufficit ad possessio, non ad gloriae referenda est. haec
cum scripsissem, in manus meas Foertschii prior commentatio venit, quem eodem modo bunc lo·
cum explicavisse video. quod idem vir doctus hominis pro homini proposuit, ea necessaria
prope emendatio videtur esse. — Haec dixi brevius, quam si hae de rc una disputarem, —est enim
hic locus late patens de collocatione verborum — sed longius aliquanto , quam instituta ratio 1

postulabat.

