mg.. ¹ 1‘ ·. ⁷ μ

Romano imperio minantem Veturia mater·et Volumnia uxor nefarium opus
exequi precibus suis passae non sunt. verba patriae conantem aperte corruptaho-
mines docti variis coniecturis emendare conati sunt, quorum alii intercidisse aliquid arbitrati sup· “
plementa intruserunt velut Kempfius patriae expugnationem conantem et Halmius pa·
triae arma inferre c., alii verba ipsa correxerunt. Ac Foertschius quidem coniecit scriben-
dum esse patria carentem. equidem proponam patriae irascentem, cf. 5, 4, 1 Vetu-
ria, Coriolani mater, Volumniam uxorem eius etliberossecam trahens, eastra
Volscorum petiit. quam ubi filius aspexit, ‘expugnasti' inquit‘ etvicistiiram
meam, patria, precibus huius admotis, cuius utero quamvis merito mihi invi·
sam dono’, continuoque agrum Romanum hostilibus armis liberavit. Liv. 2, 35,
6 damnatus absens in Volscos exulatum abiit, minitans patriae hostilesque ·
iam tum spiritus gerens. Venientem Volsci benigne excepere, benigniusque
in dies colebant, quo maior-ira in suos eminebat, crebraeque nunc querellae
nunc minae percipiebantur.⁴ hospitio utebatur Atti Tulli ita cum alterum
vetus odium, alterum (Coriolanum) ira recens stimularet cet.

5, 6, Sin vv. quos ob insignem pugnam Beneventi manu miserat Eberhardus
1. 1. p. 163 pugnam Beneventi ne a Valerioquidem dici potuisse ratus pugnam Beneven-
tanam scribendum esse suspicatur. sed- homo doctus vereor ne quod latinum est damnare co-
netur-3 vide enim, quid Kleinius in libello scholastico, quem a. 1866 Cleviae de genetivi usu Li-
viano edidit, p. 15 dicat: frequentissima haec sunt: pugna Cannensis, Alliensis, alia, quamquam
saepe Livius genetivo locum pugnarum indicat: pugna Cannarum, Trasymenni, Trebiae.

6, 1, 6 haec scripta sunt dicerem censorium virum nimis atrocem extitisse,
nisi P. Atilium Philiscum in pueritia corpore quaestum a domino facere coac-
tum tam severum postea patrem cernerem. filiam enim suam, quod ita stupri
se crimine coinquinaverat, interemit. In his verbis pro 'mendoso ita, quod in cod. Β.
exstat, ab Halmio ipsa scriptum est. haud scio, inquit, an aptius sit quod ipsa se coinqui-
naverat3 pater enim puellae a domino ad stuprum coactuepsse narratur (em. V. Ρ. 27 ..) neque
vero iure ille filiam a patre ideo interfectam esse putat, quod non ut ipse ab alio ad stuprum
coacta, sed suae libidini obsecuta esset. quid scriptor sentiat, extrema huius exempli verba docent
quam sanctam igitur in civitate nostra pudicitiam fuisse existimare debemus,
in qua etiam institores libidinis tam severos eius vindices evasisse animad-
vertimus? is igitur tantum abest ut patrem ignoturum fuisse (iliae dicat, si non ipsa se vo-
luptatibus dedisset, ¹ ut severitatem Philisci summis laudibus ornet, qui filiae stuprum, etsi ipse
puer idem commiserat, morte luendum esse putaverit. neque minus aliorum emendandi conatus,
qui aut ista aut ,item coniecerunt, displicent. equidem hanc vocem, qua omissa oratio bene
procedit, delendam esse puto.

In his, quae 6, 5 ext. 4. scripta videmus Charondae Thurius ad vim et cruo-
rem usque seditiosas contiones civium pacaverat lege cavendo ut, si quis
eas cum ferro intrasset, c‘ontinuo interficeretur. interiecto deinde tempore
e longinquo rure gladio cinctus domum repetens.cet., vellem scire, quomodo
homines d'octi rure intellexerint , ego non intellego. quid scribendum sit, Paris docet , cuius
haec verba sunt forte ex longinquo itinere veniens. itaque scribendum esse

